E chegamos ao módulo 7, o último módulo do nosso curso, está acabando, mas vamos lá, falar um pouquinho sobre a gestão do escritório.
Então, quando a gente fala da gestão financeira do escritório, a gente precisa, já falei lá atrás, mas vamos reforçar,
separar a finança pessoal da finança do escritório, uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa.
Definir o seu prolabório ou sua retirada de lucro, quanto você paga a si mesmo por mês.
E aí é importante você fidelizar essa retirada, porque geralmente a gente que é eu-presário, quando começa e é o eu-presário,
você acaba não priorizando isso, quando você vai ver, você não tirou nada para você mesmo, você só pagou conta, então, cuide disso para não deixar passar.
Monte o DRE do seu escritório, com a receita de honorários, os custos fixos, variáveis e o seu lucro, você tem que saber qual que é o seu lucro,
se você está tendo lucro.
lucro ou não, reserva de emergência
mantenha 3 meses de custos fixos
guardados, esse é o mais difícil
para quem está começando, porque se você
está começando, todo o seu rendimento
todo o seu faturamento já está
comprometido, então
não entre em crise
para fazer isso já nos primeiros meses
mas também não deixa de fazer
ah, não dá para guardar 3
agora guarda 1, guarda meio
vai guardando o que você conseguir
porque a reserva de contingência
a reserva de emergência é
importante, use o
ASAS para controlar os recebimentos e
gerar os relatórios de inadimplência
fique atento ao seu ponto de
equilíbrio e quantos clientes você
precisa para pagar todos os seus
custos, isso tem que ser
um acompanhamento mensal mesmo
isso daí precisa ter um cuidado mais de perto
métodos e indicadores
lembra que eu falei lá atrás que às vezes
se a gente não olha os resultados
a gente acaba não projetando
o que a gente quer para frente
e ainda que a gente
projete, a gente tem que continuar
olhando os relatórios para acompanhar
é disso aqui que a gente vai falar
defina metas claras
e mensuráveis para o seu escritório
faturamento mensal
desejado, e aí
pode pôr lá para cima mesmo
ai, mas eu acho que eu não vou conseguir
já começou errado
então pensa que você quer faturar
1 milhão, e aí
você vai adequando a sua realidade
até chegar naquele 1 milhão
que você quer faturar, eu ainda quero esse faturamento
eu ainda não faturo 1 milhão por mês
mas, é a meta
é a meta
número de clientes ativos
ticket médio por cliente
taxa de inadimplência
mantenha sempre abaixo de 5%
e usa aquelas métricas
que a gente passou
principais indicadores para acompanhar
satisfação dos clientes
faça uma pesquisa de satisfação
periodicamente
quantos clientes cancelaram no mês
faça esse controle também para você saber
o quanto
você pode fazer
como está a qualidade
do seu serviço
e a sua retenção de clientes
faça um
custo para adquirir um novo cliente
quando você começa a fazer
propaganda, marketing, tráfego
pago, quanto custou
para você ter o retorno de um cliente
que fechou, isso é importante também
levantar uma métrica
tempo médio
de permanência do cliente
então
vê o quanto ele está com você
corte o ticket médio dele
se não pode melhorar
depois da football
você vai des signatures
coloca o teclado
na hd energy
frida
e aí ele vai dar
a renda
independently
você consegue liar
esse contato
DRX
emcon e
enfim
ele vai amenizar
toda a suaMB
para manter
na rotina
incluindo usar uma vasilha
no meuherче
Illuminati
e tal
também oレームurli